# Виртуалиация ресурсов

* Виртуализация ресурсов (или разделение ресурсов, англ. partitioning) может быть представлена как
  разделение одного физического узла на несколько частей, каждая из которых видна для владельца в
  качестве отдельного сервера. Не является технологией виртуальных машин, осуществляется на 
  уровне ядра операционной системы.
 

* В системах с гипервизором второго типа обе операционные системы (гостевая и гипервизора) 
  отнимают физические ресурсы, и требуют отдельного лицензирования. Виртуальные серверы, 
  работающие на уровне ядра ОС, почти не теряют в быстродействии, что дает возможность запускать 
  на одном физическом сервере сотни виртуальных, не требующих дополнительных лицензий.
 

* Дисковое пространство или пропускной канал сети разделены на некоторое количество меньших 
  составляющих, и потому легче используемых ресурсов того же типа.
 

* Например, к реализации разделения ресурсов можно отнести OpenSolaris Network Virtualization and 
  Resource Control (Проект Crossbow), позволяющий создавать несколько виртуальных сетевых 
  интерфейсов на основе одного физического.
 

* Агрегация, распределение или добавление множества ресурсов в большие ресурсы или 
  объединение ресурсов. Например, симметричные мультипроцессорные системы объединяют 
  множество процессоров; RAID и дисковые менеджеры объединяют множество дисков в один 
  большой логический диск; RAID и сетевое оборудование использует множество каналов, 
  объединённых так, чтобы они представлялись, как единый широкополосный канал. На мета-уровне 
  компьютерные кластеры делают все вышеперечисленное. Иногда сюда же относят сетевые 
  файловые системы абстрагированные от хранилищ данных на которых они построены, 
  например, Vmware VMFS, Solaris/OpenSolaris ZFS, NetApp WAFL.
